El Gobierno de la Ciudad recibió la visita del subsecretario de Biodiversidad del Ministerio de Ambiente y Economía Circular de la Provincia de Córdoba, Miguel Magnasco, junto a su equipo.
De manera conjunta estamos trabajando en la preservación de los corredores naturales en la costanera del ro río Xanaes, un espacio clave para la conservación de la biodiversidad.
Inauguración del primer tramo de la Calle Córdoba
El Gobierno de la Ciudad continúa con el desarrollo de obras que fortalecen la infraestructura urbana y mejoran la calidad de vida de los vecinos de Villa del Rosario.
La obra incluyó la pavimentación, la construcción del desagüe pluvial, nuevas conexiones de red de agua y la ejecución de una vereda frente a la Escuela Reconquista.
Estas mejoras no solo optimizan la circulación, sino que también brindan mayor seguridad y comodidad para la comunidad educativa y quienes transitan diariamente por el sector.
El Gobierno de Villa del Rosario le agradece a la Escuela Reconquista por sumarse al maratón y colaborar con la plantación de árboles, como así también el acompañamiento y la paciencia de los vecinos y vecinas durante el desarrollo de los trabajos.
62° edición de la Expo Villa: dos días de tradición, trabajo y comunidad
El Gobierno de la Ciudad acompañó una nueva edición de la Expo Villa, la tradicional muestra Agrícola, Ganadera, Industrial y Comercial, que desde hace 62 años forma parte de Villa del Rosario.
El evento se desarrolló los días 4 y 5 de octubre en el predio del Centro Agrotécnico Regional, reuniendo a productores, empresas, emprendedores y familias de toda la región.
El acto oficial de apertura contó con la presencia del Secretario de Agricultura, Marcos Blanda, el Legislador Departamental, Lucas Germán Valiente, el Intendente Municipal, Diego Carballo, el Presidente del Centro Comercial e Industrial, Sergio Frassa, y el Presidente del Centro Agro-Técnico Regional, Flavio Ramonda, además de representantes de entes culturales municipales e instituciones locales.
Las autoridades recorrieron la muestra, dialogaron con productores, expositores y visitantes, y participaron del tradicional corte de cinta, dejando inaugurada una nueva edición que una vez más puso en valor el trabajo y la trayectoria del sector agropecuario.
El sábado 4, por la mañana, se vivió la tradicional Caminata y Cabalgata Brocheriana, una actividad cargada de fe y tradición que reunió a vecinos, agrupaciones gauchas, Impass Gym y la Parroquia, acompañando el recorrido desde la Basílica.
Durante ambas jornadas, el público disfrutó de remates ganaderos, espacios para emprendedores y artesanos, bandas en vivo, patio gastronómico y la participación de food trucks, creando un ambiente festivo y familiar.
El Gobierno de Villa del Rosario felicita y agradece a Expo Villa, como a las instituciones locales, sponsors, expositores y colaboradores que hicieron posible esta gran edición. También destaca la participación de cada visitante que se sumó a disfrutar de dos días llenos de tradición, música y comunidad.
Villa del Rosario continúa apostando por la salud
En el marco del Programa Córdoba Diabetes (Pro.Cor.Dia), Villa del Rosario firmó un acuerdo de participación junto al Ministerio de Salud de la Provincia y municipios de la región, con el objetivo de fortalecer las Redes de Calidad de Atención en Diabetes.
Este convenio significa más recursos, trabajo conjunto y una red colaborativa que permitirá mejorar la calidad de vida de quienes conviven con esta enfermedad, garantizando una atención integral, cercana y de calidad.
También se acompañó al encuentro “Materna del Departamento Río Segundo”, desarrollado en el Hospital San Vicente de Paul, en el marco del Programa Provincial de Protección de la Embarazada y su Bebé.
El Gobierno de Villa del Rosario agradeció la presencia del Secretario de Medicina Preventiva y Vinculación Territorial, Dr. Gustavo Javier Klein, así como de las autoridades regionales e intendentes.
Villa del Rosario fue sede del 2° Congreso Regional de Educación
En el marco de la Expo Educativa y Cultural 2025, se llevó a cabo en Villa del Rosario el 2° Congreso Regional de Educación, bajo el lema “Del Currículo al Aula: creando espacios de aprendizajes inspiradores”. El encuentro, se desarrolló el martes 7 de octubre en el Salón del Centro Comercial, reunió a más de 530 docentes de toda la región, en una jornada de reflexión, intercambio y formación docente con puntaje oficial.
El Congreso fue inaugurado con palabras de bienvenida de la Coordinadora de la Secretaría de Educación y Desarrollo Económico, Ana María Valiente; del Legislador Departamental, Lic. Lucas Germán Valiente; y del Intendente de Villa del Rosario, Cr. Diego Carballo, quienes destacaron la importancia de generar espacios de actualización y aprendizaje colectivo.
Luego se dio inicio al Congreso de la mano del Secretario de Educación de la Provincia de Córdoba, Lic. Luis Franchi, quien compartió valiosas reflexiones y aportes que enriquecieron el conocimiento de todos los presentes.
Durante la mañana, los y las docentes participaron de talleres simultáneos, coordinados por la Subdirección de Desarrollo Curricular y Acompañamiento Institucional, a cargo de la Prof. Natalia González: ● Matemática: coordinado por Elda Márquez y Laura Vélez, en la Escuela Marqués de Sobremonte, con la referente local Prof. Marianela Asinari.
● Lengua: coordinado por Noelia Doria y Alba Sarmiento, en el Salón del Centro Comercial, con la referente local Prof. Gabriela Ponza. ● Ciencias Naturales: coordinado por Ana Cugini y Mónica Gerena, en el Colegio San José, con la referente local Prof. Carlos Llarens.
● Ciencias Sociales: coordinado por Silvia Pussetto y Julieta Legeren, en el Instituto Adoratrices, con la referente local Dra. Laura Ominetti.
● Educación Artística: coordinado por Gisela Garziera y Natalia Baravalle, en el Auditorio Juan Carlos Bertorello (CVAR), con la referente local Lic. Luciana Vélez.
Estos espacios permitieron fortalecer el trabajo interdisciplinario, analizar estrategias pedagógicas y compartir experiencias que enriquecen la tarea cotidiana en las aulas.
Como cierre de la jornada, se desarrolló la conferencia “Educación saludable: cuidado personal de la docencia”, a cargo del equipo del Programa Cuidarnos, dependiente de la Secretaría de Salud Mental de la Pcia. del Gobierno de Córdoba. La exposición, guiada por la Lic. Guadalupe Cuchi, abordó la importancia del cuidado físico y emocional de los docentes, brindando herramientas para el bienestar personal y profesional.
Desde la Secretaría de Educación y Desarrollo Económico del Gobierno de la Ciudad de Villa del Rosario, se realizó un reconocimiento especial a las docentes Dra. Laura Ominetti, Dra. Gabriela Cabrera, Prof. Gabriela Ponza y Lic. Graciela Navarro, por su valiosa colaboración en la elaboración y definición de la propuesta pedagógica de este Congreso. Destacando su profesionalismo, tiempo y generosa disposición para la tarea colectiva.
El 2° Congreso Regional de Educación reafirma el compromiso de construir espacios que inspiran a seguir transformando la enseñanza desde el aula.
Inauguración del Centro Comercial a Cielo Abierto
En marco de la Expo Educativa y Cultural 2025, se vivió un momento histórico en la Ciudad de Villa del Rosario con la inauguración del Centro Comercial a Cielo Abierto, sobre calle Obispo Ferreyra. El proyecto gestionado de manera conjunta entre la Municipalidad y el Centro Comercial e Industrial de Villa del Rosario, y aprobado por el Ministerio de Industria, Comercio y Minería de Córdoba forma parte de un plan integral de remodelación de veredas del microcentro, con el objetivo de modernizar los espacios urbanos, fortalecer el desarrollo comercial y generar entornos más accesibles y atractivos para vecinos y visitantes.
Firma de convenio con el Teatro Real en marco del Programa Infancias CBA
En el marco del programa Infancias CBA, Villa del Rosario firmó un convenio con el Teatro Real, a través del cual se llevó adelante el conversatorio-taller “Inclusión de las infancias en espacios de la provincia”, destinado a agentes públicos, educadores, directores, comunicadores, artistas y profesionales que trabajan con infancias desde diferentes ámbitos.
También, el Teatro Real hizo entrega a la Biblioteca Municipal de una juegoteca con materiales lúdicos para niñas y niños.
Además, los más pequeños disfrutaron de "Invisible" una comedia infanto-juvenil a cargo del elenco estable del Teatro Real.