Villa del Rosario cerró una semana inolvidable con la Expo Educativa y Cultural 2025, una edición que se destacó por su creatividad, participación y diversidad de propuestas abiertas a toda la comunidad.
La Apertura Oficial de la Expo se realizó el viernes 24 de octubre  por la tarde en Plaza General Paz, durante la inauguración, se presentaron las carpas temáticas y exposiciones permanentes, que estuvieron abiertas durante todo el fin de semana, ofreciendo a todos los visitantes una gran cantidad de experiencias.
En la Carpa de Turismo, los asistentes pudieron disfrutar de audioguías de distintos puntos turísticos de la ciudad, conocer productos locales y el turismo religioso, y adquirir sus entradas para la 58° edición del Festival Nacional de Folclore en el Agua.
Además se exhibió una imagen virreinal de la Virgen del Rosario, que data de aproximadamente 1873, perteneciente a la colección del Museo de la Ciudad, y que fue presentada al público por primera vez.
En la Carpa de Biblioteca, grandes y chicos disfrutaron de un espacio de lectura y creatividad con una ludoteca, libros para leer, una pared para pintar, los cuadros del Salón Primavera y los diarios elaborados por alumnos de 4° grado dentro del proyecto “Mi Ciudad, Mi Lugar". El stand de Seguridad Vial propuso juegos interactivos como el rosco, la trivia, sopa de letras, dibujos y rompecabezas, para que los más pequeños aprendan sobre tránsito de forma lúdica.
Por su parte, la Carpa de Economía Circular presentó el sillón sostenible de Dilusso Living, obras artísticas realizadas por alumnos de 5° grado en el marco del proyecto Niños y Territorio, realizado en conjunto con la Asociación de Bomberos Voluntarios y la Universidad de Villa María, además de productos creados en el Centro de Economía Circular por Recircord.
Además estuvieron presentes diferentes stands de libros como, Librería Universitaria Villa del Rosario - EDUVIN, Junot, Distribuidora Millenium Libros, Pirca Ediciones junto con los integrantes de Random Team. El recorrido se completó con el paseo de artesanos “Nuevo Sol”, que ofreció al público piezas únicas, productos regionales y emprendimientos locales.
Durante la mañana del sábado 25 de octubre, en la Carpa de Economía Circular, 20 hombres y mujeres realizaron el Taller de Reciclado de Bidones: Creación de Lámparas, una propuesta práctica y participativa que enseñó a reutilizar bidones y botes de plástico para darle una nueva vida a través del diseño.
El domingo 26 , la Expo se despidió con una jornada llena de música y arte. En la Carpa de Economía Circular, los Bomberos Voluntarios de Villa del Rosario junto a la Cruz Roja Argentina filial Villa del Rosario, realizaron una simulación de respuesta ante una emergencia, mostrando cómo actúan los equipos de primera respuesta en situaciones reales.
Más tarde, en el centro de Plaza General Paz, se presentó oficialmente el Salón Primavera, con la exposición de obras artísticas que reflejan el talento de creadores locales.
La tarde continuó con “Chacarera Viva”, una gran fiesta popular donde todas las academias de folklore de la Ciudad compartieron escenario y danza, uniendo a Villa del Rosario en una sola chacarera, anticipando la esperada 58° edición del Festival Nacional de Folclore en el Agua.
El cierre de la jornada llegó con el Concierto y Ensamble del Taller de Percusión de Andrés Carandino, que ofreció un espectáculo vibrante en Plaza General Paz, junto a la Banda Kiosko de la localidad de Luque.
Más de 5.000 personas disfrutaron de la Expo Educativa y Cultural 2025, participando de las distintas actividades, muestras y propuestas que llenaron de vida a Villa del Rosario.
Desde el Gobierno de la Ciudad de Villa del Rosario se agradece a todas las instituciones educativas, artistas, emprendedores, estudiantes, docentes y vecinos que formaron parte e hicieron posible esta nueva edición.
Nuevos móviles para la Guardia Local de Prevención y Convivencia Ciudadana
En marco del convenio firmado por el Gobierno de Villa del Rosario, en el mes de Abril, para avanzar en la capacitación de agentes de Guardia Locales de Prevención y Convivencia Ciudadana, se recibieron dos nuevos móviles destinados a la misma, la cual se encuentra en su etapa final de conformación y próximamente comenzará a funcionar. Estos vehículos fortalecerán las tareas de prevención y asistencia en el territorio.
La entrega fue encabezada por el gobernador Martín Llaryora, la vicegobernadora Miriam Prunotto, el ministro de Gobierno Manuel Calvo, el ministro de Seguridad Juan Pablo Quinteros y el secretario de Prevención y Coordinación Institucional José Gualdoni.
Este nuevo paso consolida una política que se construye desde el territorio, con más capacitación, más herramientas y un compromiso real con la prevención.
La Guardia Local de Prevención y Convivencia Ciudadana es un cuerpo municipal que trabaja en tareas de PREVENCIÓN, asistencia y cuidado en la vía pública. Su rol es colaborar, ayudar y acompañar a los vecinos para mejorar la convivencia en nuestra Ciudad. La Guardia Local NO pertenece a la Policía de la Provincia de Córdoba ni tiene funciones policiales.
El Gobierno de la Ciudad de Villa del Rosario continúa trabajando para fortalecer las acciones de prevención y convivencia ciudadana, sumando nuevas herramientas al trabajo que ya existe en la Ciudad como lo son las cámaras de seguridad del Centro de Monitoreo, las cámaras de seguridad instaladas en los vehículos del personal de tránsito y las cámaras de seguridad incorporadas en los camiones recolectores de Villa del Rosario.
Agentes locales en formación
Desde el Gobierno de Villa del Rosario se continúan fortaleciendo las acciones de control y prevención vial.
Participaron del Programa de Capacitación y Formación para Agentes de Control y Evaluadores Teórico-Prácticos en Seguridad Vial, dictado por la DiGPAT a través del Instituto Académico Pedagógico de Ciencias Sociales de la Universidad Nacional de Villa María.
Se sigue trabajando en la formación continua para mejorar el tránsito y la convivencia ciudadana.
Octubre Rosa: concientización sobre el cáncer de mama
En marco de Octubre Rosa, mes de concientización sobre el cáncer de mama, desde el Gobierno de la Ciudad de Villa del Rosario se estuvieron realizando diferentes actividades.
Se llevó a cabo un taller-charla junto a empleadas municipales y jubiladas, promoviendo la prevención y el autocuidado. Las profesionales Lic. Micaela Biancotti (Nutricionista) y Prof. Ariela Rossa (Coach Ontológica) abordaron la importancia del bienestar emocional y los hábitos saludables como herramientas clave para una salud integral.
Se vivió además una tarde llena de alegría, encuentro y conciencia en la Mateada por la Salud, donde vecinos disfrutaron de música, sorteos y el show en vivo de Jordan, agradeciendo especialmente por su actuación.
Por último se vivió la tradicional caminata y el armado del lazo rosa, compartiendo una tarde de movimiento, reflexión y acompañamiento con academias de danza de Villa del Rosario.
De esta manera, el Gobierno de la Ciudad de Villa del Rosario se suma a la campaña que busca sensibilizar a la comunidad sobre la importancia de los controles periódicos y de la detección precoz, reafirmando el compromiso con la salud y el bienestar de todas las vecinas.
Acto de Apertura del Centro de Acción Preventiva Villa del Rosario
Se realizó el acto de apertura del nuevo Centro de Acción Preventiva (CAP) Villa del Rosario, junto a la entrega de unidades móviles 0 km para la Unidad Regional Departamental Río Segundo, una gran inversión en infraestructura, equipamiento y tecnología, claves en materia de prevención y seguridad ciudadana.
El Gobierno de la Ciudad de Villa del Rosario agradece especialmente la presencia de la Vicegobernadora de la Provincia de Córdoba, Myrian Prunotto, al Secretario de Seguridad, Ángel Bevilacqua, autoridades de la Policía Departamental y Provincial, autoridades provinciales, municipales, policías, Directivos de Instituciones Educativas y alumnos, representantes de Instituciones Intermedias y vecinos de la ciudad.
Villa del Rosario continúa trabajando junto a la Provincia de Córdoba para fortalecer las políticas públicas en materia de seguridad y prevención.
“Mi Primera Licencia”: más de 200 jóvenes ya rindieron el examen teórico
El Gobierno de la Ciudad de Villa del Rosario continúa impulsando la formación en seguridad vial junto a las instituciones educativas locales.
Durante las últimas semanas, más de 200 estudiantes de 5º año de ICMA, IBAT, IPET N°55, CENMA, IPEM N°148 y el PIT participaron del examen teórico para obtener su primera licencia de conducir, en el marco del programa “Mi Primera Licencia”.
En los próximos días comenzará la segunda etapa: la toma del examen práctico, que se realizará en turnos especiales para que los chicos no pierdan clases.
Este programa busca acompañar a los jóvenes en su primer paso hacia una conducción responsable, promoviendo el respeto y el cuidado en la vía pública.
Mat - Encuentro, Matemática en Acción: del Primario al Secundario
En el marco del Programa de Fortalecimiento de Trayectorias Escolares en el área de Matemáticas, se desarrolló una de las actividades del Proyecto Matemática en Acción del Primario al Secundario. Una jornada de Mat-Encuentro, una propuesta del Ministerio de Educación junto a las Coordinaciones Locales de Educación (CLE).
Participaron estudiantes de 6° grado de las escuelas Marqués de Sobremonte y Centro Educativo Reconquista, junto a alumnos de 1° año del IPEM N°148 y el IPET N°55.
A través de actividades lúdicas, colaborativas e integradoras, los alumnos exploraron conceptos como operaciones básicas, proporcionalidad, estadística, álgebra y geometría.
“Que la matemática se implemente como una herramienta para pensar, crear y conectar.”
El Intendente Carballo se reunió con el Presidente de la Agencia Córdoba Turismo
El Intendente Diego Carballo se reunió con el Presidente de la Agencia Córdoba Turismo, Darío Capitani para dialogar sobre la 58° edición de nuestro Festival Nacional del Folclore en el Agua.
Desde el Gobierno de la Ciudad se agradece al Presidente y a todo el equipo de la Agencia Córdoba Turismo por el recibimiento.